# ①課題番号-プロダクト名

- 課題番号：3 　じゃんけんアプリの応用　「5日単位の資金繰り計画」

## ②課題内容（どんな作品か）

- キャッシュインとキャッシュアウトの数値を入力して、5日単位で口座残高を可視化するものです。口座残高がマイナスになりそうであれば、資金繰りが回らなくなるということになります。




## ③DEMO

なし

## ④作ったアプリケーション用のIDまたはPasswordがある場合

なし

## ⑤工夫した点・こだわった点

- tableで作成した資金繰り表のロジックは次の通りです。
・前回口座残高（前回の口座残高が反映される）
・売上着金額 - 経常支出額 = 経常収支 
・経常収支 ＋ 借入収入 - 借入返済 ＝ 財務収支
・財務収支 ＋ 株式出資金 - 株式売却 ＋ 補助金 ＝ 収支合計
・前回口座残高 ＋ 収支合計 ＝ 口座残高
- 口座残高のグラフ化にはchart.jsを使っています。（https://www.chartjs.org/）このグラフは、画像としてダウンロードできるようにしました。
- 数値入力は手入力できますが、自分で使ってみたら面倒くさかったので、Excelで数値をアップロードできる仕様にしました。



## ⑥難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)

- 難しかった点としては、細かい設定が必要としたことです。
❶口座残高の反映
・10日の口座残高は、15日の前回口座残高に反映される
・15日の口座残高は、20日の前回口座残高に反映される
・20日の口座残高は、25日の前回口座残高に反映される
・25日の口座残高は、月末の前回口座残高に反映される
❷表記ルールの設定（手入力の場合）
・「経常収支」は売上着金額と経常支出額が両方入力された時に表記される
・「財務収支」は借入収入額と借入返済額が両方入力された時に表記される
❸端数処理
・表とグラフの数値表記は千円未満四捨五入表記で設定。
❹ユーザビリティ
・enter押したら下のセルに行く設定。設定しないと入力後enterで次にいかないことが判明した。
❺桁区切り
・数値は3桁区切り表記
❻ファイルアップロード
・エクセルをアップロードしたら、セルに数値が反映される
❼行と列の当てはめ
・エクセルでアップしたセルの数値とアプリの入力フォーム同士が対応しないという事態に陥り試行錯誤した

- 次回トライしたいこと
・資金繰り表は最低でも半年間単位で確認したいので、半年間が可視化できる内容にしたいです
・どの項目もそうですが、特に経常支出額は細分化すると、多くの変数の集まりのため、分解した数値を再集計できる様な計算ロジックを組みたいです。

## ⑦質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも

- [質問]
・本当は今回作ったものとは違うものを提出予定でした。最初はopenAIのAPIを活用したチャット形式コーチングアプリを作っていたのですが、githubにプッシュするとエラーが発生してしまいアップロードができずに断念しました。ググるとAPIを組み込んだコードをgithubにアップすると、リスクがあるため弾かれたのではないか？とのことです。知らない誰かにAPIのトークンを使われて残高が消耗してしまう恐れがあるかららしいみたいです。APIを活用した場合の、安全なプッシュの仕方があるならば知りたいと思いました。

・今回提出のものは、自分自身が使っているsample.1 pngとsample.2 pngで示す資金繰り計画書を、html・css・jsで再現できるか？がテーマでした。こう考えると、Excelやスプシで管理できるものを、webに直すメリットは何なのだろうか？と疑問に思いました。

・READMEには、まだ書ききれないことがあったので、提出時間が迫っているので一旦提出後に書き加えると思います。